The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
An unsolved case of a large house.
Sebuah kasus tak terpecahkan di sebuah rumah besar.
A spicy deduction does the work.
Deduksi pedas menjalankan aksinya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran, Pops and I are invited by Sonoko
Ran, Paman dan aku diundang oleh Sonoko
and head for her villa in Karuizawa.
dan menuju vilanya di Karuizawa.
On our way, our things together with the car
Dalam perjalanan, barang-barang kami bersama dengan mobil
sink into the river when the water level rises.
tenggelam ke sungai ketika ketinggian air naik.
We end up spending the night at a house in the remote mountains
Kami berakhir bisa menghabiskan malam di rumah di dalam pegunungan
that we found by chance while walking.
yang tak sengaja kami temukan di jalan.
However, that night,
Namun, malam itu,
in his room at the second floor,
di kamarnya di lantai dua,
the owner of that house, Mr. Iwao Akashi,
pemilik rumah itu, Tn. Iwao Akashi,
were found dead!
ditemukan tewas!
"The Suspicious Spicy Curry (Part 2)"
"Kari Pedas Yang Mencurigakan (Bagian 2)"
This is Yamamura from the Gunma Prefectural Police Station.
Ini Yamamura dari Kantor Polisi Prefektur Gunma.
Excuse me. I'd like to ask you a question.
Permisi. Aku ingin bertanya.
"Hiroto Akashi (32)" -Yes.
"Hiroto Akashi (32)" -Ya.
What can I do for you?
Apa yang bisa kulakukan untukmu?
There are traces of something having been wrapped
Ada jejak sesuatu telah dililitkan
around your father's wrists.
di sekeliling pergelangan tangan ayahmu.
Do you have any idea what it could be?
Apa kau tahu apakah itu?
Hey. Is that true?
Hei. Apa itu benar?
Yes, sir! It looks as if he had been tied up by someone!
Ya, pak! Tampaknya seperti dia telah diikat oleh seseorang!
I think those are traces of rubber bands.
Kurasa itu adalah jejak karet gelang.
Father had a habit of bunching everything and anything up
Ayah punya kebiasaan menggumpal semuanya dan apapun
with rubber bands,
dengan karet gelang,
and always had rubber bands around both his wrists.
dan selalu memiliki karet gelang di kedua pergelangan tangannya.
Oh, just as I thought.
Oh, seperti yang kuduga.
Just as you thought?
Seperti yang kau duga?
Yes.
Ya.
We found a lot of rubber bands under his pillow,
Kami menemukan banyak karet gelang di bawah bantalnya,
so I thought maybe.
jadi kupikir mungkin.
Is there anything else that you recall?
Apa ada hal lain yang kau ingat?
Like having seen someone suspicious around your house,
Seperti melihat seseorang mencurigakan di sekitar rumahmu,
or having heard strange sounds or voices?
atau mendengar suara atau bunyi aneh?
Come to think of it.
Oh, dipikir-pikir.
What do you mean "come to think of it"?
Dipikir-pikir, apa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
But when I went in front of that room the first time,
Tapi ketika aku pergi ke depan ruangan itu pertama kali,
I heard the man was crying.
aku mendengar pria tua itu menangis.
What?
Apa?
You heard him crying?
Kau mendengar dia menangis?
That was probably after deciding to commit suicide.
Dia mungkin menangis setelah memutuskan untuk bunuh diri.
Didn't you see anything else in that room?
Apa kau tidak melihat hal lain di dalam ruangan itu?
Conan!
Conan!
You shouldn't be talking!
Kau seharusnya tidak bicara!
Yeah. There was a handkerchief on the floor.
Yah. Ada saputangan di lantai.
I think he probably wiped his mouth
Kurasa dia menyeka mulutnya dengan itu
with it while eating curry,
selagi makan kari,
because there was a little curry on it.
karena ada sedikit kari di atasnya.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
If my deduction is correct.
Jika deduksiku benar.
Mr. Iwao didn't go to the dentist.
Tn. Iwao tidak pergi ke dokter gigi.
The reason why he was bleeding from his mouth
Alasan kenapa dia berdarah dari mulutnya
was probably because...
adalah mungkin karena...
Hey, sonny, what's up?
Hei, nak, ada apa?
Oh! Hey!
Oh! Hei!
Don't touch!
Jangan sentuh!
This is...
Ini adalah...
Hey!
Hey!
I see. So, it's just as I thought.
Aku tahu. Jadi, seperti yang kuduga.
Geez.
Astaga...
If he had his tooth pulled out two or three days ago,
Jika giginya dicabut dua atau tiga hari lalu,
his gums should have healed a little and a little closed.
gusinya seharusnya sudah sedikit sembuh dan sedikit tertutup.
But his gums are still opened
Tapi gusinya masih terbuka
with no signs of closing up.
tanpa ada tanda-tanda menutup.
Neither are there signs of blood have dried up or anything!
Juga tak ada tanda darah yang ada di gusi telah mengering atau semacamnya!
In other words, this is proof that he just got his tooth pulled out.
Dengan kata lain, ini adalah bukti bahwa giginya baru saja dicabut.
Moreover, the other teeth around it are also shaky.
Terlebih, gigi lain di sekitarnya juga goyang.
This means that whatever he was clenching with all his might
Ini artinya apapun yang sedang dia tahan dengan
between his teeth was pulled out with great force.
mulutnya di antara giginya ditarik dengan kekuatan besar.
I get the picture of this trick!
Aku mengerti trik ini.
But, why?
Tapi, kenapa.
If this trick is what I think it is,
Jika trik ini seperti yang kupikirkan,
it should be somewhere in this room.
seharusnya ada di suatu tempat di ruangan ini.
How come it's nowhere in sight.
Bagaimana bisa tidak terlihat di manapun.
Hey, what do we do?
Hei, apa yang kita lakukan?
This half-eaten curry over rice?
Nasi kari yang sudah dimakan setengah ini?
Oh, yeah. Well, there wasn't any poison in it
Yah, tidak ada racun di dalamnya,
so shall we have them put it away?
jadi bisakah kita membuangnya?
Oh, that.
Oh, itu.
What is it?
Ada apa?
Don't tell me you want to eat it?
Jangan bilang kau mau memakannya?
Hey, stop it!
Hei, hentikan itu!
You gotta be kidding? Hey, kid?
Kau pasti bercanda? Hei, nak?
Found it!
Ketemu!
This is it!
Ini dia!
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Hey, isn't that a tooth?
Hei, bukankah itu sebuah gigi?
What?
Apa?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
What? A human's tooth?
Apa? Gigi manusia?
Looks like it.
Sepertinya begitu.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The one who killed Mr. Iwao
Orang yang membunuh Tn. Iwao
created his own alibi through his trick,
telah menciptakan alibinya sendiri,
and that person is Mr. Hiroto Akashi!
dan orang itu adalah Tn. Hiroto Akashi!
Okay then, now that I know.
Baiklah, sekarang aku tahu.
I've got to get everyone to come here
Aku harus membuat semua orang datang ke sini
and start the usual Sleeping Kogoro deduction show!
dan mulai pertunjukkan deduksi Kogoro Tidur yang biasanya!
Excuse me.
Permisi.
What shall we do with this tooth?
Apa yang harus kita lakukan dengan gigi ini?
-Excuse me. -I know, right?
-Permisi. -Benar, kan?
-Please listen... -I guess we better report this to Officer Yamamura.
-Tolong dengar... -Kurasa lebih baik laporkan ke Petugas Yamamura.
Right.
Benar.
This is bad!
Ini gawat!
I lost my voice!
Tidak ada suara!
Darn it! What do I do now?
Sial! Apa yang aku lakukan sekarang?
After I figured out the case and all.
Setelah aku mengetahui kasusnya.
I can't use the voice changer
Aku tak bisa menggunakan pengubah suara
to reveal the truth of the case to anyone in this situation.
untuk mengungkap kebenaran kasus pada siapapun dalam situasi ini.
I would write
Aku bisa menulis
but with this sprained wrist, I can't.
tapi dengan pergelangan yang terkilir ini aku tak bisa.
Only if they'd solve it themselves somehow.
Hanya jika mereka memecahkannya sendiri.
My only hope is that the detectives will catch on.
Satu-satunya harapanku adalah para detektif itu akan menangkap.
So what I think is...
Jadi menurutku...
But, with the members here.
Tapi, dengan anggota di sini...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Just where were you?
Dari mana kau?
No way! You mean you lost your voice?
Oh, tidak! Maksudmu kau kehilangan suaramu?
See. You were told not to talk
Lihatlah! Kau diberitahu untuk tidak bicara
because you'd lose your voice, weren't you?
karena kau akan kehilangan suaramu, bukan?
This case is plain to see!
Kasus ini jelas untuk dilihat!
Around 7:30 pm when Mr. Iwao Akashi passed away in his bedroom,
Pada pukul 7:30 malam ketika Tn. Iwao Akashi meninggal di dalam kamarnya,
Ran, Conan, Sonoko and Mr. Hiroto, who were in this house,
Ran, Conan, Sonoko dan Tn. Hiroto, yang berada di rumah ini
were all in the living room so we all have an alibi.
semuanya berada di ruang tamu, jadi kami semua punya alibi.
I was taking a bath,
Aku sedang mandi,
but have no motive
tapi tak punya motif
and had no way of getting the rope ready either.
dan tak bisa menyiapkan seutas tali juga.
Moreover an hour before we discovered the corpse,
Terlebih satu jam sebelum kami menemukan jasad itu,
the light of the bedroom was on,
lampu kamar menyala,
but when we discovered the body, it was turned off.
tapi ketika kami menemukan jasad itu, lampunya dimatikan.
No matter how you look at it this is suicide!
Bagaimanapun kau melihatnya ini adalah bunuh diri!
Mr. Iwao turned off the light of the room
Tn. Iwao mematikan lampu kamar
and then committed suicide!
dan kemudian bunuh diri!
So, I'd advise you to stop investigating right now
Jadi, aku sarankan kau untuk berhenti menyelidiki sekarang
and go on back to the station!
dan kembali ke kantor polisi!
I guess so.
Aku rasa begitu.
No, wrong.
Tidak, salah.
This is homicide.
Ini pembunuhan.
He used a trick to make it look like suicide
Dia menggunakan trik yang membuatnya terlihat seperti bunuh diri
and killed the victim.
dan membunuh korban.
The killer is Mr. Iwao's adopted son,
Pembunuhnya adalah putra angkat Tn. Iwao,
Mr. Hiroto.
Tn. Hiroto.
But, what can I do?
Tapi, apa yang bisa kulakukan!
Without a voice,
Tanpa suara,
how should I accuse him?
bagaimana aku harus menuduh dia?
Okay, although this is going to be a bit bothersome.
Baik, walau ini akan sedikit merepotkan.
What?
Apa?
Hey, Conan, just what're you doing?
Hei, Conan, apa yang sedang kau lakukan?
Isn't he gesturing?
Bukankah dia sedang memberi isyarat?
Rice crackers.
Biskuit beras.
You want to eat 14 pieces of rice crackers?
Kau mau makan 14 biskuit beras?
No...
Tidak...
Crack. One. Four?
Pecahkan. Satu. Empat?
Close...
Hampir...
Okay, could it be...
Baik, mungkinkah...
crack code one?
pecahkan kode satu?
Almost.
Hampir.
Oh, I got it!
Oh, aku tahu!
Crack this code for once and for all. Right?
Pecahkan kode ini sekarang dan selamanya, benar?
But, what is there to crack?
Tapi, apa yang harus dipecahkan?
That curry?
Kari itu?
Is something wrong with the curry?
Apa ada yang salah dengan karinya?
It was spicy but good.
Itu pedas tapi enak.
Right.
Benar.
No...
Tidak...
That's not it? Then, what is it?
Hah, bukan itu. Apa?
Me.
Aku.
Sonoko.
Sonoko.
Mr. Hiroto.
Tn. Hiroto.
What? The old man upstairs?
Apa? Pria tua di atas?
A circle?
Sebuah lingkaran?
One?
Satu?
What? I'm... three?
Hah? Aku... Tiga?
Are you talking about my age?
Apa kau bicara tentang usiaku?
I'm a little over 33 already.
Aku sedikit melampaui 33 tahun.
Ran was born when I was...
Ran lahir ketika aku...
Are you talking about the amount of curry we all ate?
Apa kau bicara tentang jumlah kari yang kita semua makan?
Mr. Hiroto, his father, Sonoko and I had one serving each,
Tn. Hiroto, ayahnya, Sonoko dan aku masing-masing makan satu porsi,
but dad ate 3 servings!
tapi ayah makan tiga porsi!
Right...
Benar...
So, what's wrong with that?
Jadi, apa salahnya dengan itu?
It sure is strange!
Itu jelas aneh!
Because you and your group just happened
Karena kau dan grupmu baru kebetulan
to come by this house tonight, right?
datang ke rumah ini malam ini, bukan?
Moreover, Mr. Hiroto usually lives here only with his father.
Terlebih, Tn. Hiroto biasanya tinggal di sini hanya dengan ayahnya.
There are just the two of you here, is that right?
Hanya ada kalian berdua di sini, bukan?
Yes.
Ya.
Then, curry enough for seven people is a bit too much
Lalu, kari yang cukup untuk tujuh orang sedikit terlalu banyak
for just two people living together, don't you think?
untuk hanya dua orang yang tinggal bersama, bukan begitu menurutmu?
It would surprise the Indians in India too!
Itu juga akan mengejutkan orang India di India!
Now that you mentioned it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
Don't tell me that you...
Jangan bilang bahwa kau...
You must like curry?
Kau pasti suka kari?
I actually love curry too.
Aku sebenarnya juga suka kari.
Well...
Yah...
I made quite a lot because I usually invite the students
Aku membuat banyak karena aku biasanya mengundang murid-murid
that I've become friends over.
yang telah menjadi temanku!
They really seem to like the curry I make.
Mereka tampaknya menyukai kari yang kubuat.
I would think so.
Aku akan berpikir begitu.
Too bad there was nobody at the tennis court today
Sayang sekali tidak ada siapapun di lapangan tenis hari ini
because it rained.
karena hujan turun.
Tooth.
Gigi.
Curry.
Kari.
No good.
Tidak baik.
For the tooth. Curry. No good?
Untuk gigi. Kari. Tidak baik?
Bull's eye!
Benar!
Oh, could it mean...
Oh, mungkinkah berarti...
That after a tooth is pulled out,
Bahwa setelah gigi dicabut,
eating something too spicy is not good?
makan sesuatu yang terlalu pedas tidaklah baik?
Remember when you had your decayed tooth pulled out,
Ingat ketika gigi busukmu dicabut,
the dentist told you so, right?
dokter gigi bilang begitu, bukan?
Yeah.
Yah.
But, then it's strange.
Tapi, maka aneh.
You knew that your father had his tooth pulled out
Kau tahu ayahmu giginya sudah dicabut
two or three days ago, didn't you, Mr. Hiroto?
dua atau tiga hari lalu, bukan, Tn. Hiroto?
Yes.
Ya.
But, I had no idea that he had his tooth pulled out.
Tapi, aku tidak tahu bahwa giginya sudah dicabut.
Officer Yamamura, could I speak to you for a moment.
Petugas Yamamura, bisakah aku bicara padamu sebentar.
Is that true?
Apa itu benar?
Is something the matter?
Ada apa?
Well, the coroner is here checking on the corpse
Yah, koroner berada di sini memeriksa jasad itu
and he says that Mr. Iwao's tooth
dan dia bilang bahwa gigi Tn. Iwao
seems to have been pulled out
tampaknya dicabut
just a while ago, not two or three days ago.
beberapa saat lalu, bukan dua atau tiga hari lalu.
And the tooth that was pulled out
Dan gigi yang dicabut
seems to have been found in the bedroom.
tampaknya ditemukan di kamar tidur.
It seems to have been found in the half-eaten curry dish.
Tampaknya ditemukan dalam kari yang sudah setengah dimakan.
There must've been very tough meat in the curry,
Pasti ada daging yang sangat keras di dalam kari itu,
because the teeth near the tooth that had come off
karena gigi-gigi dekat gigi yang telah lepas
all seemed to be shaky too.
tampaknya juga goyang.
I don't think such tough meat was in it.
Kurasa tidak ada daging seperti itu di dalam.
He.
Dia.
Bit.
Menggigit.
Something.
Sesuatu.
You mean that old man?
Maksudmu pria tua itu?
I'm sure he was.
Aku yakin itu.
He was eating curry, you know.
Aku yakin dia sedang makan kari, kau tahu.
You want me to sit?
Kau ingin aku duduk?
Bring the tied part of the necktie around behind
Bawa bagian yang diikat dari dasi itu ke belakang
then bring the end of the necktie to the front
kemudian dibawa ujung dasinya ke depan
and bite?
dan gigit?
I got it!
Aku mengerti!
That old man
Pria tua itu
was suspended in air while biting on the rope!
tertahan di udara selagi menggigit tali itu!
Bingo!
Bingo!
If so, he would eventually get tired
Jika begitu, dia pada akhirnya akan lelah
and stop biting on the rope,
dan berhenti menggigit tali itu,
then he'd be strangled!
lalu dia akan tercekik!
His tooth probably flew into the curry dish at that time
Giginya mungkin masuk ke dalam kari pada waktu itu
because of the impact!
karena benturannya!
Since his mouth is blocked with the rope,
Karena mulutnya ditutup dengan tali,
he probably couldn't yell out either!
dia mungkin tak bisa berteriak!
You mean that voice that I heard back then was
Maksudmu suara pria yang kudengar waktu itu
not him crying, but him groaning.
bukan dia sedang menangis, tapi meringis.
But there were no traces of the rope by his mouth.
Tapi tidak ada jejak tali di mulutnya.
That's probably because...
Itu mungkin karena...
The handkerchief!
Sapu tangan itu!
Remember, the handkerchief with the curry on it
Ingat sapu tangan dengan kari
was near the corpse, wasn't it?
berada di dekat jasad itu, bukan?
He was made to bite the handkerchief together with the rope!
Dia dibuat menggigit sapu tangan itu bersama dengan talinya!
If so,
Jika begitu,
then traces of the rope wouldn't be left around his mouth.
maka jejak tali takkan tertinggal di mulutnya.
But, his hands weren't tied when he was found.
Tapi, tangannya tidak diikat ketika dia ditemukan.
If he grabs the rope with both hands,
Jika dia menarik tali dengan kedua tangannya,
he can free his mouth so he could've shouted,
dia bisa membebaskan mulutnya
"Somebody help!"
agar dia bisa berteriak, "Seseorang tolong!"
Besides,
Di samping itu,
the bedroom light that was on an hour and a half ago,
lampu kamar yang menyala satu setengah jam yang lalu,
was turned off when the corpse was found, wasn't it?
dimatikan ketika jasadnya ditemukan, bukan?
All during that time,
Selama waktu itu,
nobody went to that room,
tidak ada yang pergi ke ruangan itu,
so how could the light have been turned off?
jadi bagaimana bisa lampunya dimatikan.
Hey.
Hei.
Conan?
Conan?
Hey! Don't play around with it!
Hei! Jangan main-main dengan itu!
I see.
Begitu.
Both his wrists were tied with the electric cable in a bow tie
Kedua pergelangan tangannya diikat dengan kabel listrik di dasi kupu-kupu
and the edge of the cable
dan di ujungnya kabelnya
was connected to the electric cable!
dihubungkan pada kabel listrik itu!
Then when he becomes exhausted
Lalu ketika dia menjadi lelah
the rope will pull away from his mouth,
talinya akan tertarik dari mulutnya,
his body will slide down choking his neck, and at the same time
tubuhnya akan merosot turun mencekik lehernya, dan pada waktu bersamaan
the electric cable will be pulled and the light will go out.
kabel listrik itu akan tertarik dan lampunya akan mati.
The cable that is tied to his wrists will untie
Kabel yang diikat pada pergelangan tangannya akan lepas
and the body will be in the exact position as we found it!
dan tubuhnya akan berada di posisi bagaimana kita menemukannya!
Which means that the narrow lines that were found
Yang artinya garis kecil yang ditemukan
on Mr. Iwao Akashi's wrists
pada pergelangan tangan Tn. Iwao
were marks that were left from his wrists being tied!
adalah tanda yang ditinggalkan dari bekas tangannya diikat!
But these light fixtures have three levels
Tapi lampu ini punya tiga tingkat
and unless you pull the cable three times like Conan just did
dan kecuali kau menarik kabelnya 3 kali seperti yang Conan lakukan
it won't get dark, right?
itu takkan menjadi gelap, bukan?
Pulling just once would only turn off the light on the outer part,
Menarik hanya sekali hanya akan mematikan lampu fluorescent di bagian luar,
and pulling the cable twice will leave the miniature light on.
dan menarik kabelnya dua kali tetap akan membiarkan lampu kecilnya menyala.
If the brightness is adjusted to the second level
Jika tingkat keterangannya diatur ke tingkat kedua
and the miniature light is loosened,
dan lampu mininya dilonggarkan,
then pulling on the cable just once will turn the lights off!
maka menarik kabelnya sekali saja akan mematikan lampunya secara langsung!
I see.
Begitu.
But, is it possible to untie it?
Tapi, apakah mungkin untuk melepasnya?
See, this part that is tied to make the cable longer.
Lihat, bagian ini yang diikat untuk membuat kabelnya lebih panjang.
In order to tie the hands of someone who is struggling,
Untuk mengikat tangan seseorang yang melawan
it would be impossible to do so
akan mustahil untuk melakukannya
while the electric cable is connected to the light fixture!
selagi kabel listrik terhubung ke lampu itu!
Then, this knot would have to be untied once.
Maka, simpul ini harus dilepaskan sekali.
But, this looks to be a complicated knot.
Tapi, ini tampaknya simpul yang rumit.
This is called the fishing knot!
Ini disebut simpul memancing!
What's that?
Apa itu?
The way a fishing line is tied!
Cara tali pancing diikat!
A slippery line has to be tied like this or it'll get untied!
Tali yang licin harus diikat seperti ini atau itu akan terlepas!
I see! That's why Mr. Hiroto's wife
Begitu! Itu sebabnya istri Tn. Hiroto
went to buy this book on fishing!
pergi untuk membeli buku tentang memancing ini!
She wanted to learn how to tie the electric cable firmly in place.
Dia ingin belajar cara mengikat kabel listrik dengan kuat pada tempatnya.
But, why was the cable in the bedroom is different then?
Tapi, kenapa kabel di kamar berbeda?
The cable in the bedroom was tied into a regular knot!
Kabel di kamar diikat menjadi simpul biasa!
I see.
Begitu.
That's why the electric cable in the bedroom was shorter.
Itu sebabnya kabel listrik di kamar lebih pendek.
He was unable to untie the knot,
Dia tak bisa melepas simpulnya,
so he had to cut it using scissors.
jadi dia harus memotongnya dengan gunting.
And the cable was tied into a regular knot
Dan kabel itu diikat menjadi simpul biasa
because the killer didn't know
karena pembunuhnya tidak tahu
how to tie it fishing line style!
cara mengikatnya dengan cara tali pancing!
Isn't that right...
Bukankah itu benar...
Mr. Hiroto Akashi?
Tn. Hiroto Akashi?
The trick you used goes like this.
Trik yang kau gunakan seperti ini.
You took the curry to Mr. Iwao's bedroom upstairs.
Kau membawa kari ke kamar Tn. Iwao di atas.
While he was eating the curry, you probably covered his mouth
Selagi dia sedang makan kari, kau mungkin menutup mulutnya
with the handkerchief from behind,
dengan sapu tangan dari belakang,
and tied him up with the electric cable that you've cut.
dan mengikat dia dengan kabel listrik yang kau potong dengan gunting!
After putting the loop of the rope around his neck,
Setelah menempatkan lubang tali di lehernya,
you made him bite the rope with the handkerchief,
kau membuatnya menggigit tali itu beserta sapu tangan tersebut,
and left him suspended.
dan membiarkan dia tergantung.
Of course, you threatened him saying
Tentu kau mengancamnya mengatakan
that if he lets go of the rope from his mouth,
jika dia melepaskan tali itu dari mulutnya
he would choke to death!
dia akan tewas tercekik!
Finally you tied both of his hands with the electric cable
Akhirnya kau ikat kedua tangannya dengan kabel listrik
and make somebody go to the bedroom
dan kau menyuruh seseorang untuk pergi ke kamarnya
to pick up his curry dish.
untuk mengambil piring karinya.
You warn that person saying,
Kau memperingatkan orang itu mengatakan,
"If the light is on, he's still eating"
"Jika lampunya menyala dia masih makan"
"so don't go into the room."
"jadi jangan masuk ke kamar itu."
You first ask the person to go get the plate around 10 minutes
Kau pertama meminta orang itu untuk mengambil piringnya sekitar 10 menit
after you came down because he most likely
setelah kau turun karena kemungkinan pada waktu itu,
still holding the rope in his mouth.
dia mungkin masih menahan tali di mulutnya.
Then you ask that person to go again after a while.
Lalu kau minta orang itu untuk pergi lagi setelah beberapa saat.
The person will go in and find the dead body after the light is off.
Orang itu melihat lampunya mati, masuk dan menemukan jasad itu!
Since you were with us right through in the living room,
Karena kau bersama kami di ruang tamu,
you most definitely have an alibi!
kau pasti punya alibi!
Then, are you saying that Mr. Hiroto was at the tennis court in the rain
Lalu, apa maksudmu Tn. Hiroto berada di lapangan tenis dalam hujan
just to invite someone to witness his alibi?
untuk mengundang seseorang untuk menyaksikan alibinya?
Yeah.
Yah.
He deliberately made curry for a lot of people.
Dia dengan sengaja membuat kari untuk banyak orang.
No way.
Oh, tidak.
Which means if we didn't come here,
Yang artinya jika kita tidak datang ke sini,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
No.
Tidak.
Even if you all didn't come here today,
Meskipun kalian semua tidak datang ke sini hari ini,
I was going to kill him tonight.
aku akan membunuhnya malam ini.
It's true that today is the anniversary of my wife's death.
Benar bahwa hari ini adalah hari peringatan kematian istriku.
My wife was found lying on the ground
Istriku ditemukan tewas terbaring di tanah
in this forest drenched in rain.
di hutan ini basah kehujanan.
Lying on the ground?
Terbaring di lantai?
Yes.
Ya.
It was when I went out to work at a court in Tokyo on a rainy day.
Itu ketika aku pergi bekerja di lapangan di Tokyo pada hari hujan.
My father suddenly woke my wife, who was asleep with a cold,
Ayahku tiba-tiba membangunkan istriku yang sedang tidur karena flu
and made her go shopping.
dan menyuruhnya pergi berbelanja.
He told her that he wanted to eat mushroom rice.
Dia memberitahunya bahwa dia ingin makan nasi jamur.
She should've refused, but she didn't.
Dia seharusnya menolak, tapi dia tidak melakukannya.
She walked with unsteady steps over to a supermarket about 3km away
Dia berjalan dengan tidak stabil menuju swalayan sekitar 3km jauhnya
and on the way back, just as expected, fell to the ground and...
dan dalam perjalanan kembali, seperti yang diduga, jatuh dan...
But that's no reason for you to kill him.
Tapi, itu bukan alasan bagimu untuk membunuhnya.
No. I decided to kill him
Tidak. Aku memutuskan untuk membunuh
the day after my wife's funeral.
pada hari setelah pemakaman istriku.
Unaware that I was behind him,
Tidak sadar bahwa aku di belakangnya,
father was mumbling the following words towards the altar of my mother.
ayah menggumamkan kata-kata berikut pada altar ibuku.
Dear. She finally broke down.
Sayang. Dia akhirnya rusak.
Next time I wish he'd get himself a healthier wife.
Berikutnya kuharap dia akan mendapatkan istri yang lebih sehat.
A toy that is more durable like Hiroto.
Sebuah mainan yang lebih tahan seperti Hiroto.
It can't be...
Oh, tidak...
You mentioned that you were adopted.
Kau menyebutkan bahwa kau diadopsi.
Yes, until I heard him say that, I believed him.
Ya, hingga aku mendengarnya bilang begitu, aku mempercayai dia.
I believed him being selfish
Aku yakin dia egois
was because he already considered me as his son
karena dia sudah menganggapku sebagai putranya
Yes. We, My father, wife and I, built a house in the forest
Ya. Kami, ayahku, istriku dan aku, membangun sebuah rumah di hutan
and began living here because of my father's selfishness
dan mulai tinggal di sini, karena keegoisan ayahku
saying that he wanted to live apart
mengatakan dia ingin hidup terpisah
from the rest of the world.
dari dunia.
Of course the same goes for the electric cable.
Tentu sama halnya dengan kabel listrik itu.
He suddenly lengthened the electric cable of his room
Dia tiba-tiba memanjangkan kabel listrik kamarnya
and ordered all the electric cable in the other rooms to be the same way.
dan memerintahkan semua kabel listrik di kamar lain dengan cara yang sama.
What? So, the electric cable in that room...
Hah? Jadi, kabel listrik di kamar itu...
Yes.
Ya.
Father tied the cable in his room himself.
Ayah sendiri yang mengikat kabel di kamar ini.
Talk about not knowing how to tie knots.
Bicara tentang tidak tahu cara mengikat simpul.
If that was a knot that my wife had tied,
Jika itu adalah sebuah simpul yang istriku ikat,
I...
aku...
I couldn't have cut it
aku tak bisa memotongnya
and maybe would've had second thoughts
dan mungkin akan berpikir dua kali
about carrying out this murder.
tentang melakukan pembunuhan ini.
It sure was an uncomfortable case.
Itu jelas kasus yang tidak nyaman.
Well, after all, a person passed away so...
Yah, lagipula, seseorang meninggal jadi...
The combination of Sleeping Kogoro
Kombinasi Kogoro Tidur
and deduction queen Sonoko,
dan deduksi ratu Sonoko,
sure can close a case in a jiffy!
jelas bisa menutup sebuah kasus dengan mudah!
I forgot to videotape the deduction show,
Aku lupa untuk merekam pertunjukkan deduksi itu,
because you started it without going to sleep!
karena kau memulainya tanpa tidur!
It's not my problem!
Itu bukan masalahku!
I got twice as tired this time.
Aku sangat lelah kali ini.
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
It seems that I received a call last night,
Yah. Sepertinya aku menerima telepon semalam,
but the number has no caller I.D.
tapi nomornya tidak memiliki pengenal.
If you're talking about the call that came in
Jika kau bicara tentang panggilan yang masuk
when you were using the restroom,
ketika kau berada di kamar kecil,
he took it.
dia menjawabnya.
What?
Apa?
It was a wrong number call.
Itu salah sambung.
Shinichi?
Shinichi?
Wasn't that call from Shinichi?
Bukankah telepon itu dari Shinichi?
That look on your face, it must've been!
Dengan raut wajahmu itu, pasti benar!
What?
Apa, apa?
What did he say?
Apa katanya?
Geez.
Astaga.
I'm sorry to have worried you.
Aku minta maaf sudah membuatmu cemas.
No more X-sized cups for bras?
Tidak ada lagi cup berukuran X untuk bra?
X-sized cups means the difference in size
Cup berukuran X artinya perbedaan dalam ukuran
with the under-bust is about 70cm.
dengan bawah dada adalah sekitar 70cm.
Were your breasts that big?
Apa dadamu sebesar itu?
Of course not!
Tentu tidak!
I'm not a cow, you know.
Aku bukan sapi, kau tahu.
I guess I'll mail her later.
Kurasa aku akan mengirimkan surel padanya nanti.
"Next Episode" -10 million yen?
"Episode Selanjutnya" -10 juta yen?
Something about there is someone
Sesuatu tentang ada seseorang
who is after the life of her husband
yang mengincar nyawa suaminya
and she says if we can nail that person,
dan dia bilang jika kita bisa menangkap orang itu,
she'll pay us 10 million yen!
dia akan membayar kita 10 juta yen!
This case would be closed in no time
Kasus ini akan ditutup dalam waktu singkat
if we use our heads just a little bit!
jika kita menggunakan kepala kita sedikit saja!
Mom?
Ibu?
Hey, both of you!
Hei, kalian berdua!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Two Princesses of a Kind (Part 1)"
"Dua Puteri Yang Sama (Bagian 1)"